---
title: Travian
date: 2008-08-11 01:16:16
layout: post
---
Il y a quelques mois, peut etre même un an, je jouais à un jeu qui s'appel Travian. Il a été développé par l'équipe a qui on doit OGame, BitFight et plein d'autres encore.

Sur ce jeu, on représente un chef de village d'une nation particulière : Gaulois, Romain ou Germain. Chacun etant différents des autres par ses unités principalement.

A force de jouer en alliance (composée initialement par des adeptes de Fire-Soft-Board), j'ai voulu automatiser quelques taches comme enregistrer mes rapports de combat afin que tous puissent les consulter. Alors je me suis mis à développer un petit script basé sur la librairie cURL (prononcer see URL) je trouvai le code plus propre que via des sockets ^^.

Malheureusement, ces scripts sont concidérés comme illégaux sur Travian alors je ne peux pas vous donner ouvertement mon code source. Si vous le voulez, demandez le moi par mail (je devrais le revoir car il est encore en php4 et pour Travian v2).

En attendant voici ce que j'avais fait comme fonctionnalités :

- Se connecter à un serveur en utilisant le login et le password

- Recuperer la liste des attaques reçues de manière personnelle ET globale à l'alliance

- Parsage et enregistrement dans une base de donnée et le rapport dans un fichier pour conserver la forme du tableau.

- Analyse d'une case avec récupération du nom du village, du propriétaire, si vide, du nombre de champs de chaque type etc

- Ecriture d'un message à une autre personne.

Tout ceci pour faire les services suivants :

- Recherche d'une case spéciale (15 céréales par exemple) en partant d'un village central et sur une distance maximale fixée.

- Envoi d'un message à plusieurs alliances en meme temps.

- Possibilité de voir tous les rapports des alliances utilisant le script de sauvegarde des rapports de combat sur une meme page, possibilité de les trier par date, de faire une recherche par attaquant, par défenseur, etc.

Je vais recoder ça quand j'aurais le temps. Entre le stage, les revisions, l'appart, le sport, les autres projets (comme kiwi par exemple), je ne sait pas où je vais reussir à le caser enfin...

Edit : Pour les intéréssés, j'ai créé un dépot GIT : <a title="GitHub - Travian-Web-Toolkit" href="http://github.com/Korko/travian-web-toolkit/">http://github.com/Korko/travian-web-toolkit/</a>
